Heuristiken für das Entfernen von verbotenen Teilgraphen

### 2016-07-12 paper.tex
some small fixes :(

\begin{algorithm}
  \captionof{algorithm}{Zufällige Kante aus dem Eingabegraphen}\label{algo:is_valid}
\begin{algorithmic}[1]
\Function{randomEdge}{\vars{f}}
  \State{\vars{u} $\gets$ random node from $Bild(\vars{f})$
  \State{\vars{v} $\gets$ random node from $Bild(\vars{f}) \setminus \{u\}$
  \Return{$(\vars{u},\vars{v})$}
\EndFunction
\end{algorithmic}
\end{algorithm}

@@

\begin{algorithm}
\captionof{algorithm}{RandomFlipUnchanged} \label{algo:randomFlipUnchanged}
\begin{algorithmic}[1]
\Function{RandomFlipUnchanged}{$G$, \cursive{F}}
	\While{\vars{forbidden} $\gets$ \func{findFS}(\vars{$G$},  \cursive{F})}
		\While{true\label{algo:randomFlipUnchanged:select}}
			\State{\vars{e} $\gets$ \func{randomEdge}(\vars{forbidden)}
			\State{\vars{maxEdges} $\gets$ $\binom{|Bild(\vars{forbidden})|}{2}$}
			\If{e is already visited}
				\State{\vars{prob} $\gets$ 1 / $4 \cdot \vars{maxEdges}$} \label{algo:randomFlipUnchanged:prob4}
		    \Else
		        \State{\vars{prob} $\gets$ 1 / \vars{maxEdges}}
		    \EndIf

@@

\section{Zusammenfassung}\\
In dieser Arbeit wurde gezeigt, dass es möglich ist, gute Heuristiken für \textsc{\cursive{F}-Free Edge Editing} zu finden. Dafür wurden 3 Ansätze entwickelt. Der Forward-Ansatz modifiziert den Graphen so lange bis er \cursive{F}-frei ist. Der Backward-Ansatz baut den Graphen aus einem leeren Graphen auf, bis er möglichst nahe an dem Eingabegraphen ist und dabei \cursive{F}-frei bleibt. Der Grow-Reduce-Ansatz kombiniert diese beiden Ansatz und baut iterativ den Graphen auf und dann modifiziert ihn durch lokale Suche, sodass er \cursive{F}-frei wird. Der Forward-Ansatz zeichnet sich durch gute Lösungen für kleine Graphen aus, während der Backward-Ansatz sich durch eine schnelle Laufzeit auszeichnet. Die besten Lösungen liefern aber der ExploreGrowReduce-Algorithmus, ist jedoch auf großen Graphen nicht sehr schnell.
Der Vergleich mit anderen Heuristiken hat ergeben, dass die speziellen Heuristiken bessere Ergebnisse liefern, aber diese Lösungen durchschnittlich nur um 70\% besser sind.

>>>>

\begin{algorithm}
  \captionof{algorithm}{Zufällige Kante aus dem Eingabegraphen}\label{algo:is_valid}
\begin{algorithmic}[1]
\Function{randomEdge}{\vars{f}}
  \State{\vars{u} $\gets$ random node from $Bild(\vars{f})$}
  \State{\vars{v} $\gets$ random node from $Bild(\vars{f}) \setminus \{u\}$}
  \Return{$(\vars{u},\vars{v})$}
\EndFunction
\end{algorithmic}
\end{algorithm}

@@

\begin{algorithm}
\captionof{algorithm}{RandomFlipUnchanged} \label{algo:randomFlipUnchanged}
\begin{algorithmic}[1]
\Function{RandomFlipUnchanged}{$G$, \cursive{F}}
	\While{\vars{forbidden} $\gets$ \func{findFS}(\vars{$G$},  \cursive{F})}
		\While{true} \label{algo:randomFlipUnchanged:select}
			\State{\vars{e} $\gets$ \func{randomEdge}(\vars{forbidden}}
			\State{\vars{maxEdges} $\gets$ $\binom{|Bild(\vars{forbidden})|}{2}$}
			\If{e is already visited}
				\State{\vars{prob} $\gets$ 1 / $4 \cdot \vars{maxEdges}$} \label{algo:randomFlipUnchanged:prob4}
		    \Else
		        \State{\vars{prob} $\gets$ 1 / \vars{maxEdges}}
		    \EndIf

@@

\section{Zusammenfassung}
In dieser Arbeit wurde gezeigt, dass es möglich ist, gute Heuristiken für \textsc{\cursive{F}-Free Edge Editing} zu finden. Dafür wurden 3 Ansätze entwickelt. Der Forward-Ansatz modifiziert den Graphen so lange bis er \cursive{F}-frei ist. Der Backward-Ansatz baut den Graphen aus einem leeren Graphen auf, bis er möglichst nahe an dem Eingabegraphen ist und dabei \cursive{F}-frei bleibt. Der Grow-Reduce-Ansatz kombiniert diese beiden Ansatz und baut iterativ den Graphen auf und dann modifiziert ihn durch lokale Suche, sodass er \cursive{F}-frei wird. Der Forward-Ansatz zeichnet sich durch gute Lösungen für kleine Graphen aus, während der Backward-Ansatz sich durch eine schnelle Laufzeit auszeichnet. Die besten Lösungen liefern aber der ExploreGrowReduce-Algorithmus, ist jedoch auf großen Graphen nicht sehr schnell.
Der Vergleich mit anderen Heuristiken hat ergeben, dass die speziellen Heuristiken bessere Ergebnisse liefern, aber diese Lösungen durchschnittlich nur um 70\% besser sind.
